Nasze Słońce umiera.
Ludzkość stoi
w obliczu zagłady.
7 lat temu ekipa programu Icarus
podjęła próbę wskrzeszenia Słońca.
Ale ślad po niej zaginął,
zanim zdołała dotrzeć do gwiazdy.
Przed 16 miesiącami ja, Robert Capa,
wraz z 7 członkami załogi
opuściliśmy skutą lodem Ziemię.
Zabraliśmy ładunek:
gwiezdną bombę o masie porównywalnej
z wyspą Manhattan.
Naszym celem było
powołanie do życia gwiazdy
w istniejącej gwieździe.
Ośmioro astronautów
stanowiących dodatek do bomby.
Mojej bomby.
Witajcie na pokładzie Icarusa II.
W STRONĘ SŁOŃCA
Icarus.
Tak, doktorze Searle?
Zmień moc filtrów
w Obserwatorium.
W górę czy w dół,
doktorze Searle?
W dół.
Icarus, jak to się ma
do pełnego blasku Słońca?
Z odległości 36 milionów mil
do waszych oczu dociera
2% pełnej mocy blasku Słońca.
2 procent?
Pokażesz mi 4%?
Przy 4% grozi nieodwracalne
uszkodzenie siatkówek.
Jednak możliwe jest
oglądanie 3,1%,
z tym, że nie dłużej
niż 30 sekund.
Icarus, zmienię
ustawienia filtra
na 3,1 procent.
To pobudza.
Jakbyś brał świetlny prysznic.
- Tracisz poczucie czasu.
- Jak w komorze deprywacyjnej.
Właściwie, nie.
Co to? Wołowina?
Kurczak.
Jak nie smakuje,
zamieńmy się dyżurami.
Podczas szkolenia
przechodziłem wiele testów
w całkowitej ciemności
komór deprywacyjnych.
W ciemności
jesteś tylko zawieszony.
Ty i ciemność
to dwa różne byty.
Bo ciemność to brak czegoś...
to próżnia.
Tymczasem światło
cię przenika.
Staje się tobą.
Dziwne uczucie.
Polecam.
Dziwne jest to, Searle,
że jestem bardziej poczytalny
od pokładowego psychiatry.
Pycha.
Wszyscy milczą,
więc ja to powiem.
Aktywność wiatrów słonecznych
jest większa od spodziewanej.
Wciąż możemy przesyłać wiadomości.
Wysokie częstotliwości
przebiją się przez zakłócenia
i dotrą do bazy na Księżycu.
Ale możliwe, że za 24 godziny stracimy
możność nawiązania łączności.
Możliwe?
Prawdopodobne.
Będziemy zdani na siebie.
Jesteśmy 55 mln mil od Ziemi.
Już jesteśmy zdani na siebie.
Przecież liczyliśmy się z tym.
Znajdziemy się w strefie ciszy radiowej
tydzień wcześniej niż sądziliśmy.
Jeśli ktoś chciał przesłać bliskim
ostatnią wiadomość,
radzę to zrobić teraz.
Mamo, tato...
Chyba jesteście dumni z syna,
który ratuje ludzkość
i tak dalej.
Kiedy odbierzecie ten przekaz,
będę już w strefie ciszy radiowej.
Trochę wcześniej,
niż się spodziewaliśmy.
Ale to oznacza, że nie zdążycie już
przesłać mi odpowiedzi.
Więc chcę wam powiedzieć,
że nie jest mi potrzebna.
Ponieważ i tak wiem,
co chcecie mi powiedzieć.
Pamiętajcie: trzeba 8 minut,
by światło dotarło ze Słońca na Ziemię.
Odkryjecie, czy nam się powiodło
w 8 minut po wybuchu ładunku.
Wystarczy, że zobaczycie
jaśniejsze niż zazwyczaj niebo.
Więc jeśli pewnego dnia
obudzi was wyjątkowo piękny ranek,
poznacie, że nam się udało.
W porządku.
Rozłączam się.
Zobaczymy się
za parę lat.
Icarus, przykręć to trochę.
Już, Corazon.
Kapitanie?
Domyślam się,
że rozmawiałeś z Searlem.
- Przygotowałaś raport?
- Tak,
proszę.
Wytwarzanie tlenu idzie świetnie.
Mamy nadprodukcję.
Ale będzie słabła
w miarę zbliżania się do celu.
Obecny zapas pozwoli nam dotarcie tam
i umożliwi 1/4 drogi powrotnej.
Myślisz o Icarusie I.
Jakakolwiek była przyczyna fiaska,
nie sądzę,
by był nią niedobór tlenu.
Na pewno nie w drodze
w stronę Słońca.
- Mace.
- Co robisz?
- Dawaj.
- Kurwa.
- Spokój.
Ty sukinsynu!
- Siedział tam godzinę!
- Stój.
Nie mam szans przesłać
wiadomości!
- Spokój.
- Przepraszam!
Kaneda, Searle,
na pokład załogowy.
Co jest?
Nadmiar testosteronu
w Dziale Łączności.
Co mówić?
O swoim dzieciństwie?
Wiem o nim więcej niż ty.
Chodzi o czas.
Po 16 miesiącach
przyzwyczaisz się do wszystkiego.
Po prostu...
zaczynasz tracić głowę.
Wiem, że dałem plamę.
Od tej pory
postaram się nie tracić głowy.
Zalecenie:
Sala Ziemska.
Dwie godziny?
I ostrzyż się, Mace.
Powtórz fale.
Dr Searle zalecił
moduł uspokajający.
Fale mnie uspokoją.
Jeszcze raz.
Wybacz. Powinienem był cię...
Capa, to ja cię przepraszam, dobra?
W porządku.
- To były przeprosiny?
- Tak.
- Zostały przyjęte.
- W porządku.
Sporadyczne uderzenia
w osłonę ciepłochronną
przerodziły się około 17.00
w deszcz małych asteroid,
nie większych od kropli wody.
Ale mamy 19 uszkodzeń powłok
i jeden rykoszet
do przedziału silnikowego.
Naprawy zajęły nam
trzy zmiany w trybie alfa.
Straciliśmy trochę pary.
Nic poważnego.
Oglądałem to
z okien obserwatorium.
Mówię wam, chłopaki
z bazy księżycowej, to było...
to było...
piękne.
...chłopaki z bazy księżycowej,
to było...
piękne.
- Mace?
- Tak?
Według zaleceń programu
ma pan 14 minut
na ponowne umieszczenie
procesora centralnego w chłodziwie.
Cholera.
Ludzie...
chcecie coś zobaczyć?
Powinienem
wygłosić parę słów, ale
po zastanowieniu...
co można powiedzieć?
Panie i panowie...
Merkury.
23h temu, prowadząc rutynowy
przegląd systemów łączności...
I słuchając muzyki wszechświata?
Przerzucając częstotliwości,
usłyszałem sygnał.
Pojawił się po ciemnej stronie
Merkurego.
Rudy żelaza
podziałały jak antena.
Mimo wysokiego poziomu szumów,
sygnał jest wyraźny.
Icarus, odtwórz
plik audio 7-5/B.
Już, Harvey.
Zamknij plik.
Co to?
Icarus I.
To ich radiolatarnia.
Jezu.
Niemożliwe. Po 7 latach...
A jednak sami słyszeliście.
- Żyją?
- Nie wiemy.
Ale to możliwe. Odnawialny
zapas tlenu,
zamknięty obieg wody.
Plus energia słoneczna.
Ale nie mieli prowiantu na 7 lat.
To zależy.
Zabrali 3-letni zapas
pożywienia dla 8 osób.
O 4 lata za mało.
Nie znamy losów Icarusa I.
Mogło im się coś przytrafić.
Może było mniej osób
do wykarmienia.
- Wiemy, gdzie są?
- Brawo. Oto jest pytanie.
Icarus.
Wytycz trajektorię lotu
po wyjściu z orbity Merkurego.
Tak jest, kapitanie.
A teraz pokaż położenie
ich radiolatarni.
Jezu, byli już niemal u celu.
Dlatego nikt nie odebrał
ich sygnału.
Zagłuszyły go szumy
i inne zakłócenia.
Przelecimy tuż obok...
O jakieś 10 - 15 mil.
Czy ktoś mógł przeżyć?
Jeśli osłona ciepłochronna
jest cała...
Będzie ich widać?
Tak.
Muszę się temu uważnie przyjrzeć.
Bardzo uważnie.
Ale intuicja mi podpowiada,
że dałoby się skorygować trajektorię
i podejść do nich bliżej.
Ale tego nie zrobimy.
Powiedzcie sobie jasno,
że nie ma na to szans.
Dać wam to na piśmie?
Wieziemy
ładunek do jądra naszej gwiazdy.
Robimy to,
ponieważ gwiazda umiera.
A jej zagłada oznacza
zagładę wszelkiego życia.
Wszystko zginie.
Mamy wypełnić misję.
Nie ma nic ważniejszego od niej.
Kropka.
- Ma rację.
- Oczywiście, że mam!
Czy ktoś rozważał inną opcję?
- A gdybym miał kontrargument?
- Nie!
Kapitanie?
Mów.
Byłoby absurdem zmieniać
trajektorię lotu tylko po to,
by pospieszyć
z pomocą Icarusowi I.
Choćbyśmy mieli pewność,
że ktoś z załogi ocalał,
to jego życie jest w kontekście
naszej misji sprawą drugorzędną.
Nasze też.
- Właśnie.
- A jednak...
na pokładzie Icarusa I
jest coś, po co warto zboczyć.
Jak mówiłeś, mamy dostarczyć
ładunek.
Jeden ładunek.
Nasza wiara w sukces
i skuteczność misji
opiera się na przesłankach
czysto hipotetycznych.
Innymi słowy:
nie wiemy, czy ten plan wypali.
A jednak jedno wiemy na pewno:
posiadanie dwóch bomb
podwoiłoby nasze szanse.
Zakłasz, że uda się nam
uruchomić Icarusa I.
Tak.
Zakładasz, że fiasko ich misji
nie było spodowane awarią statku.
- Tak.
- Sporo tych założeń.
Owszem.
Oceńmy stopień zagrożenia.
Pytanie jest:
Czy dodatkowy ładunek rekompensuje
ryzyko zboczenia z kursu?
- Przegłosujemy to.
- Nie.
Nie zrobimy tego.
Nie jesteśmy demokracją.
Jesteśmy grupą
astronautów i naukowców.
Podejmiemy decyzję
na podstawie dostępnej nam wiedzy.
Ty ją podejmiesz?
Podejmie ją osoba
która najlepiej rozumie
złożoność zadania.
Nasz fizyk.
Cholera.
Icarus, oblicz i pokaż parametry
pomyślnego dostarczenia ładunku.
Ładunek znajduje się u celu.
Odłącz ładunek.
Bomba została uzbrojona
i odłączona od statku.
Załoga ma cztery minuty,
by rozpocząć podróż powrotną.
W cztery minuty po odłączeniu
uruchamiają się silniki bomby.
Silniki bomby uruchamiają się
automatycznie po 4 minutach,
podczas przejścia przez biegun.
Otwarta struktura pola magnetycznego.
Temperatura 37 000 stopni.
Prawdopodobieństwo utrzymania
kursu spadło do 45%.
Dalsze dane liczbowe
nie do zweryfikowania.
Nieskończenie wiele zmiennych.
Nieznana trafność.
I w tym problem.
Silniki i siła grawitacyjna Słońca
nadadzą pociskowi taką prędkość,
że czas zleje się z przestrzenią.
Jedna wielka nieokreślona deformacja.
Musicie się opowiedzieć
za jedną z opcji.
- Podejmijmy decyzję.
- To nie decyzja, tylko spekulacja.
Jakbyś rzucił monetą
i spytał: orzeł czy reszka?
I co?
Reszka.
Ograbiliśmy Ziemię ze wszystkich
substancji rozszczepialnych.
Kolejnego ładunku już nie będzie.
Ten, który wieziemy,
to nasza ostatnia szansa.
Ostatnia i największa nadzieja.
Searle ma rację.
Dwie ostatnie
nadzieje są lepsze niż jedna.
Sprawa przesądzona.
Akcja zakończona,
Icarus opuszcza orbitę Merkurego.
Hej.
Śniło ci się coś przyjemnego?
Niech zgadnę.
Powierzchnia Słońca?
Tylko ona mi się śni.
Zawsze, kiedy zamknę oczy,
widzę to samo.
Może powinnaś z tym iść
do dr. Searle'a.
Może potrafiłby ci pomóc.
Może.
Chciałam ci tylko powiedzieć,
że moim zdaniem
dokonałeś słusznego wyboru.
No cóż...
Mace uważa, że to błąd.
Sądzę, że Harvey i Trey też.
Ale
ja myślę inaczej.
- Cassie, alarm. Co się dzieje?
- Dałem plamę.
Nie, nie ty.
To moja wina.
- Nie powinniśmy zbaczać z kursu.
- Trey, do rzeczy.
Musiałem przejść na ręczne sterowanie.
Sam dokonałem obliczeń.
Sprawdzałem raz, drugi, trzeci.
Wszystko się zgadzało.
Wprowadziłem więc
nowe współrzędne.
Źle obliczyłeś trajektorię?
Trajektoria jest dobra.
Ale zmienia nasz kąt podejścia
do Słońca o 1,1 stopnia.
Nie zmodyfikowałeś
parametrów osłony ciepłochronnej?
Chryste. Trey.
Zapomniałem.
Miałem głowę nabitą prędkościami,
zużyciem paliwa i milionem różnych...
Dałem plamę, dobra?!
Ludzie tak mają.
Stresują się i wtedy
dają plamę.
Dałem plamę!
Trey.
Fakt pozostaje faktem,
że wciąż żyjemy.
W powłoce statku
nie wypaliła się dziura.
Nie mamy tu 10000 stopni.
- Więc jakie są szkody?
- Nie wiemy.
Icarus usiłował
zmienić ustawienia osłony.
Ale czujniki zewnętrzne szlag trafił.
Nie wiemy, co się tam stało.
Możemy się tego dowiedzieć
tylko idąc tam.
W porządku.
Założę skafander.
To robota dla dwóch.
Zastępca dowódcy
nigdzie nie pójdzie.
- Zgłaszam się.
- Nie, ja się zgłaszam.
Dobrze.
Zgłaszam Capę.
Jasne.
Zrobię to.
W porządku.
Ćwiczyłeś to tysiąc razy
na orbicie ziemskiej.
Tak.
Poradzisz sobie.
W porządku?
Dobrze, Icarus.
Przejmuję kontrolę nad lotem.
- Dobrze, Cassie.
- Zmniejszę prędkość.
Obrócę nas, by osłonić
uszkodzenia przed Słońcem.
- Rozumiemy się?
- Tak, Cassie.
Przy takiej rotacji
stracimy nadajniki 3 i 4.
Więc dobrze,
że nie są potrzebne.
Przydadzą się w podróży powrotnej.
O to będziemy się martwić potem.
Tymczasem postaram się
zapewnić im maksimum cienia.
Dobra, chłopaki.
Otwieram.
W porządku.
Kamera w hełmie sprawna.
Mam czysty przekaz.
Capa, kamera w hełmie
w pełni sprawna.
Potwierdzam.
Opuszczam śluzę powietrzną
z modułami konserwacyjnymi.
Schodzę niżej, by ocenić
skalę zniszczeń.
Dobra, chłopcy.
Powolutku i spokojnie.
Powoli i spokojnie.
Zrozumiałem.
Zmodyfikuj ustawienia osłony
przed rotacją.
Tak jest, Cassie.
Ustalam nowe ustawienie
względem Słońca.
Jezu...
Zmiany temperatur.
Metal kurczy się i rozszerza.
Nie musisz mi tłumaczyć,
asie przestworzy.
Dźwięk, jakby statek
się rozpadał.
Nieodwracalne uszkodzenie
nadajników 3 i 4.
Zrozumiałem. Straciliśmy nadajniki 3 i 4.
Odwołaj alarm.
Wyłącz czujniki nadajników 3 i 4.
Szkoda, że tego nie oglądacie.
Robi wrażenie.
W porządku.
Widzę cztery uszkodzone panele.
W odległości około 300 metrów.
Capa, spokojniej. Za szybko
zużywasz zapas tlenu.
Zrozumiałem, Cory.
Właśnie. Uspokój oddech,
płynne ruchy.
Jestem przy pierwszym z paneli.
Mamy fart.
Widzicie?
Tak.
Poszła tylko hydraulika.
Zamykam.
Dobra, Mace.
Wypróbuj.
Działa.
Pierwszy z głowy.
Poradzicie sobie?
Trochę to potrwa, ale...
Tak...
Nie ma sprawy.
Świetna robota.
Radość na pokładzie.
- Brawo!
- Kocham cię!
Idę do kolejnego panela.
Zostały jeszcze trzy.
Hej.
Nie zadręczaj się. Jest dobrze.
Co jest?
Statek się przemieszcza.
Tracimy tlen.
Tracimy tlen!
Komputer przejmuje sterowanie.
Odmowa. Sterowanie ręczne.
Odmowa, steruje komputer.
Przywracam pierwotną rotację.
Przejdź na sterowanie ręczne.
Odmowa. To zagraża misji.
Wyłączam sterowanie ręczne.
Dlaczego?!
Natychmiast podaj przyczynę!
Pożar w ogrodzie tlenowym.
Nie!
Odciąć dopływ tlenu!
- Zapory przeciwpożarowe.
- Zamykam dopływ.
- Zamknąć sektory 5 - 9.
- Zamykam sektory.
Kaneda, Capa, do śluzy!
Nie mogę.
Nie zostawię otwartych paneli.
Statek spłonie,
jeśli nie naprawimy osłon.
Zginą.
- Spalą się!
- Nie zginą!
Przejdź na sterowanie ręczne.
Rozkaz nadzwyczajny 0-0-0.
Tak jest.
- Potrzebuję zgody drugiego człowieka.
- Zrozumiałam.
Mace?
Czekaj.
Chryste... Harvey!
Potwierdzam:
wykonać rozkaz 0-0-0.
Wykonuję rozkaz.
Włączam sterowanie ręczne.
Nie.
Icarus, kontynuuj procedurę.
Co?!
Kapitanie.
- Wesprzyj mnie.
- Zrozumiałem, Mace.
Najważniejszy jest ładunek.
Ugaście pożar.
Icarus, przejmij sterowanie.
- Tak jest, kapitanie.
- Szlag!
Przywracam pierwotną rotację.
- Wpuść mnie!
- Odmawiam.
Rozkaz oficera łączności.
Ty sukinsynu!
Wpuść mnie do środka!
Ocena zagrożenia.
Awaria systemu gaśniczego.
Wszystko się wypali po 6 godzinach.
Ryzyko rozprzestrzenienia
ognia - 60% .
Ryzyko dalszych uszkodzeń
systemu podtrzymywania życia - 75%.
Co możemy zrobić?
- Wpompować tlen.
- Co?
Sprowokujemy wybuch.
Wypali się do końca.
Stracimy ogród.
Już po nim.
Mace, nie wiem...
Otwórz zbiorniki z tlenem.
Cory, uciekaj stamtąd.
Otwieram zbiorniki z tlenem.
Nie!!!
89% osłony w pełnym słońcu.
Capa, wracaj.
Dokończę sam.
Błagam, dam sobie radę.
Wracaj.
Capa wraca do śluzy powietrznej.
Słyszycie mnie?
Capa wraca do śluzy. Odbiór!
Zrozumiałam. Pospiesz się.
91% osłony w pełnym słońcu.
94% osłony w pełnym słońcu.
Kapitanie?
Jestem na krawędzi osłony.
Słyszysz mnie?
Musisz wracać.
97% osłony w pełnym słońcu.
Zamykam ostatni panel.
Osłona bezpieczna.
Uciekaj stamtąd!
Jesteś zagrożony!
- Kaneda jest bez szans.
- Szybko!
Uciekaj stamtąd!
Za daleko.
Kapitanie, szybko!
Czemu nie wraca?
Kaneda.
Co widzisz?
Searle, każ mu wracać!
Searle, słyszysz?
Kaneda?
Rotacja osłony zakończona.
Sytuacja wygląda tak.
Trey jest w ambulatorium na prochach,
z podejrzeniem o skłonności samobójcze.
Chyba nikt nie podważy
tej diagnozy.
Jako zastępca kapitana
przejmuję dowództwo.
Dzięki Kanedzie i Capie,
osłony są zabezpieczone.
Podobnie jak ładunek.
Ale ogród tlenowy
uległ całkowitemu zniszczeniu.
Ponadto pożar strawił
sporą część zapasu tlenu.
W chwili obecnej
mamy go zbyt mało,
by móc dostarczyć ładunek do celu.
O podróży powrotnej nie wspomnę.
Możecie schować
serpentyny i confetti.
Naszą jedyną szansą jest teraz
dotarcie do Icarusa I.
Jeśli mamy wykonać nasze zadanie,
jedyną nadzieją jest Icarus I.
Formalnie rzecz biorąc, jest w błędzie.
Co chcesz przez to powiedzieć?
Twierdzi, że mamy za mało tlenu,
by dostarczyć ładunek do celu.
To nieprawda.
Mamy za mało tlenu,
byśmy dotarli tam wszyscy.
Mamy pozwolić, by Trey
popełnił samobójstwo?
Nie.
Zresztą tak czy inaczej...
na Treyu by się nie skończyło.
Wciąż byłoby nas
o dwie osoby za dużo.
Trzy osoby z siedmiu.
Sporo krótkich słomek.
Capa, to ja.
To dwie zupełnie różne sprawy.
Strach, że nie wrócisz do domu
i pewność, że tak się nie stanie.
Wszystko zależy od tego,
co zabierzemy z Icarusa I.
Nie.
Zginiemy.
Jak tamta załoga.
Wiem o tym.
Ty też.
Boisz się?
Po odpaleniu gwiezdnej bomby
początkowo dzieje się niewiele.
I nagle pojawi się iskra.
Na krótką chwilę zawiśnie w przestrzeni.
A potem...
rozszczepi się na dwie iskry.
One też się rozszczepią...
i tak dalej... i dalej...
Niewyobrażalny wybuch.
Miniaturowy big bang.
Z konającego słońca
zrodzi się nowa gwiazda.
To będzie piękny widok.
Nie. Nie boję się.
A ja tak.
Searle, Capa, czekają na was.
Chodźmy.
Uważaj pod nogi.
Cassie, widzisz to?
Co?
Powietrze. Jest gęste od kurzu.
Naskórek.
Co?
80% kurzu to ludzki naskórek.
Przepraszam!
Światło nie działa?
Nie dziwię się.
Ktoś z was boi się ciemności?
Rozdzielmy się.
To chyba kiepski pomysł.
Chyba masz rację.
Mogą nas porwać kosmici.
Nie przeszukamy tak dużego statku
chodząc w grupie.
Masz rację.
Mace, idź na pokład załogowy,
spróbuj go uruchomić.
Searle, sprawdź
pomieszczenia socjalne.
Capa, obejrzysz ładunek.
Ja zajrzę do ogrodu.
Pozostańmy w kontakcie.
Słuchajcie...
Musicie to zobaczyć.
7 lat niekontrolowanej wegetacji.
Widzicie?
Po tylu latach mamy tu
samowystarczalny ekosystem.
Widzicie ten odczyt? Mamy tlen!
Cudownie.
O Boże.
Cory, spójrz na te paprocie.
Dziwne...
Wszystkie systemy działają,
statek powinien być sprawny,
nie mam tylko odczytu
z komputera pokładowego.
Jest woda.
Żywność.
Nie widać załogi.
Ani zwłok.
O mój Boże!
Tak zarosło,
że nie da się przejść.
Nazywam się Pinbacker.
Jestem dowódcą Icarusa I.
Odstąpiliśmy
od wykonania zadania.
Nasza gwiazda umiera!
Cała nasza nauka...
wszystkie nasze nadzieje...
wszystkie nasze marzenia
okazały się głupstwem!
W obliczu zagłady
jesteśmy...
prochem. Niczym więcej.
I w ten proch... się obrócimy.
Kiedy z Jego wyroku przyjdzie nam zginąć.
Nie mamy prawa
rzucać wyzwania Bogu!
Rozumiecie coś?
Przekaz zarejestrowano
sześć i pół roku temu.
Po ich wejściu w strefę ciszy.
W chwili, gdy powinni
dotrzeć z ładunkiem do celu.
Ładunek w pełnej gotowości.
Powtórz.
Ładunek jest w pełnej gotowości.
Wspaniale!
Mamy to, po co przyszliśmy.
Niestety nie.
Mów dalej, Mace.
Wiem, co uruchomiło
sygnał wzywania pomocy.
Coś jest nie tak z chłodziwem.
Innymi słowy,
nic nam nie przyjdzie z ładunku.
Bez procesora głównego nie ruszymy.
Ktoś się dopuścił sabotażu.
Niepotrzebnie zbaczaliśmy
z drogi.
Mam coś do zakomunikowania.
Znalazłem załogę.
Co się stało?
Doznali objawienia.
Ujrzeli światłość.
Spalili się.
Nie chrzań...
Podejrzewam, że filtr
w Obserwatorium jest wyłączony.
Gdyby nie zabezpieczenia w Icarusie II,
też byśmy do nich dołączyli.
Proch w proch.
Gwiezdny pył w gwiezdny pył.
Icarus!
Stateczniki!
- Co to było?
- Wracajcie do śluzy powietrznej!
Mamy poważną awarię.
Odłączyliśmy się od was.
Powtarzam. Odłączyliśmy się.
Wracajcie do śluzy.
Śluza się odłączyła!
Nie znamy przyczyny!
Ktoś rozwalił system zabezpieczeń.
Utrzymam pozycję, ale nie dam rady
ponownie się połączyć.
I jeszcze coś.
Macie pęknięty kadłub.
Ucieka wam atmosfera.
Przesrane.
Nie!
Dla jednego z nas nie.
Co jest?
Śluza zniszczona.
Jedyny skafander bierze Capa.
- Czemu on?
- Bo reszta jest zbywalna.
Nie jestem zbywalny.
Jesteś specem od łączności,
której nie ma!
Jestem dowódcą!
Ktoś musi czuwać nad misją!
Tylko Capa potrafi
odpalić ładunek.
Nie ma wyboru.
Tylko dla ciebie.
Rozkazuję ci zdjąć skafander.
Zdejmuj skafander!
To rozkaz!
Zapewniam, że na pokładzie Icarusa II
zrobię wszystko...
Co? Wrócisz ze skafandrami?
Rozerwało śluzę!
Jak sobie poradzimy
z dekompresją?
Cassie.
Mów.
Kiedy otworzymy śluzę dekompresja
wyrzuci Capę na zewnątrz, tak?
Tak.
Jeśli otworzycie waszą śluzę,
zassie go do środka.
Nas też.
Bez skafandrów?
- Podejdź jak najbliżej.
- Będzie 20m do przebycia.
W temperaturze minus 273 stopni C.
Zmarzniemy.
Ale wrócimy!
Ktoś ma lepszy pomysł?
Zrozumiałem.
Mace!
Jest problem.
Komputer nie działa.
Ktoś musi otworzyć właz ręcznie.
Od wewnątrz.
Cholera.
Masz rację.
Cokolwiek się wydarzy,
jeden z nas musi tu zostać.
Rozumiem.
To mam być ja.
Tak sobie kombinujecie?
Nie, Harvey.
To będę ja.
W porządku?
Hej, Capa.
Jesteśmy tylko gwiezdnym pyłem.
Stoimy w linii.
Wszystko gotowe.
Searle, gotów?
Mamy tylko jedną szansę.
Cassie.
- Jesteś gotowa?
- Tak.
Harvey, nie otwieraj oczu
i powoli wydychaj powietrze!
Zrozumiałem.
Zaczynajmy!
Załoga w śluzie.
Radzę zablokować
zewnętrzny właz śluzy.
Nie widzę Harveya!
- Nie ma Harveya!
- Załoga w śluzie.
Zamykam zewnętrzny właz.
Oddychaj, Mace!
Dłoń!
Oddychaj!
Już dobrze. Oddychaj.
- Capa, w porządku?
- Tak!
Zdejmijmy to.
Searle?
Ruszamy w drogę.
Doprowadzimy naszą misję
do końca.
Wszyscy o tobie myślimy.
Searle?
Ruszamy w drogę.
Kochamy cię.
Przejrzałem zapis aktywności Icarusa.
Cory sprawdziła go trzykrotnie.
Wynik był ten sam.
To nie była decyzja Icarusa,
chyba że usuwa własne pliki.
Nie stwierdzono usterek
mechanizmów śluzy.
A to znaczy,
że śluzę odłączono ręcznie.
Byłyśmy na pokładzie załogowym.
Ja byłem z Capą i Searle'em.
I możemy chyba założyć,
że nie zrobił tego Harvey.
Zostaje tylko jedna opcja.
Trey.
Jest tak naszprycowany,
że śpi 23 godziny na dobę.
Obwinia się o wszystko.
Po co by mu to było?
Ale powinniśmy tę możliwość
potraktować poważnie.
I dowalić mu prochów?
Rzecz nie tylko w tym,
kto dokonał sabotażu.
Jest jeszcze inna kwestia.
Śmierć Searle'a i Harveya
to utrata dwóch oddychających.
Jeśli Trey umrze,
wystarczy nam tlenu,
by dotrzeć z ładunkiem do celu.
Wiemy, co się przydarzyło
załodze Icarusa I.
- To, co nam.
- Chrzań się.
Co nam chcesz uświadomić?
Nasz utracony humanitaryzm?
Ja to zrobię.
Nie wyręczam się innymi.
Jak to zrobisz?
To już sprawa między mną a Treyem.
Poddaję to pod głosowanie.
Musi być jednogłośne.
Moje stanowisko już znacie.
Moje też.
Czego się po nas spodziewasz?
Wyboru: życie jednostki,
czy przyszłość ludzkości?
Zabij go.
Cassie?
Nie.
- Cassie.
- Znam argumentację.
Rozumiem logikę.
Mówisz, że potrzebujesz mojego głosu.
Mówię, że nie możesz na niego liczyć.
Więc co robimy?
O Boże...
Przykro mi, Cassie.
Spraw, żeby nie cierpiał.
W jakiś sposób.
Okaż serce.
Trey.
Chodźcie tu, szybko!
Podciął sobie żyły.
Wziął odpowiedzialność na siebie.
Wszystkie te zgony...
Kaneda...
Searle, Harvey...
Trey.
Wszystko przez to,
że kazałeś nam zboczyć z kursu.
- Co mam ci mówić?
- Gówno masz mówić!
Wiedz tylko,
że miejsce tego
jest tutaj.
Wal się.
Mamy mało powietrza.
Unikajmy zbędnego wysiłku.
- Icarus?
- Tak, Capa?
Odnów dane biometryczne załogi.
Sprawdź poziom zużycia tlenu.
Sprawdzam.
Dzięki.
Capa.
- Tak?
- Umieracie.
Cała załoga zginie.
Wiemy o tym.
Ale jeśli dożyjemy chwili
odpalenia ładunku,
pogodzimy się z losem.
Capa, ostrzeżenie.
Umrzecie, zanim zdołacie
dotrzeć do celu.
Wyjaśnij.
Po 12h stracicie zdolność
wykonywania czynności złożonych,
po 14h stracicie zdolność
wykonywania czynności podstawowych.
Po 16h umrzecie.
Czas podróży do celu:
- 19 godzin.
- Niemożliwe. Corazon była pewna.
Mamy zapas tlenu dla 4 osób.
Tak, 4 osoby mogłyby przeżyć.
Trey nie żyje. Została nas czwórka.
Jesteś w błędzie.
Nie jestem. Czwórka:
Mace, Cassie, Corazon i ja.
Piątka załogantów.
Icarus?
Tak?
Jak się nazywa piąty załogant?
NN.
Gdzie jest piąty załogant?
W obserwatorium.
Czy jesteś aniołem?
Czy przyszedł już czas?
Tak długo czekałem.
Kim jesteś?
Kim jestem?
Gdy przyjdzie koniec czasu...
nastanie chwila,
gdy zostanie tylko jeden człowiek.
A potem chwila minie.
Człowiek zniknie.
I nie pozostanie żadne świadectwo
naszego istnienia.
Nic, tylko gwiezdny pył.
Ostatni z ludzi...
Sam na sam z Bogiem.
Czy jestem tym właśnie człowiekiem?
Mój Boże...
Mój Boże... Pinbacker?
Nie "twój" Boże.
Mój!
Pełne światło słoneczne!
Pomocy!
O Boże...
Icarus?
Nie jesteś uprawniony do wyjęcia
procesorów z chłodziwa.
Proszę ponownie umieścić procesory
w chłodziwie.
Nie mogę odczytać
twoich danych biometrycznych.
Podaj tożsamość.
Niemożliwe.
Mój Boże...
Maleństwo!
Śliczne maleństwo.
Icarus, połącz mnie z Mace'em,
pokażę mu coś cudownego.
Może być Cassie albo Capa.
Icarus?
Nie broń się.
Mace?
Capa?
Czy reszta też nie ma
kontaktu z Icarusem?
Odezwijcie się!
Capa?
Dlaczego jesteśmy na orbicie?
Mów!
Co?
Chryste...
Capa? Capa?
Skafander!
Użyj stałego łącza!
W hełmie!
Mace?
- Co jest?
-Mace?
Czemu orbitujemy?
Na pokładzie jest Pinbacker.
Dąży do fiaska misji!
Chce zaszkodzić naszej misji!
To szaleniec!
Jestem zamknięty
w śluzie powietrznej!
Procesor główny się nie chłodzi!
Mechanizm nie działa!
Nie mogę go schłodzić!
Mace, powtórz!
Icarusa szlag trafi!
Mace.
Zgłoś się!
Chodź!
Capa.
- Capa.
- Mace?
Krążymy po orbicie.
Komputer padł!
Nie wiem, czy uda mi się
go z powrotem uruchomić.
Musisz nas ręcznie
wyprowadzić z orbity.
Zrobisz to,
odłączając ładunek.
Rozumiesz, Capa?
Wypchnij bombę w stronę Słońca.
Odłączyć ładunek.
Musisz się dostać do bomby
i zdetonować ją ręcznie.
Otwórz śluzę! Słyszysz?
Nie wiem, jak to zrobisz,
ale zrób to.
Dobra...
zrobię to.
Zrozumiałem, Mace.
Zrozumiałem.
Capa.
Moja noga!
Boże...
Zrób to, Capa!
Zrób to!
Mace.
No dalej.
Śni mi się tylko i wyłącznie
powierzchnia Słońca.
Zawsze, kiedy zamknę oczy,
widzę to samo.
Cassie?
Lecimy w stronę Słońca.
Czas ucieka. Muszę wiedzieć,
gdzie on jest. Tutaj?
Przez siedem lat
rozmawiałem z Bogiem.
Polecił mi, bym nas wszystkich
zabrał do raju.
Nie!
Dokończ to.
Spróbujmy 25...
Błagam...
Cześć, siostrzyczko.
Ucałuj dzieciaki.
Chodźcie!
Już czas!
Więc jeśli pewnego dnia
obudzi was wyjątkowo piękny ranek,
poznacie, że nam się udało.
W porządku.
Rozłączam się.
Napisy:
SDI Media Group